## Hooks

리액트 v16.8에 새로 도입된 기능으로 함수형 컴포넌트에서도 상태관리를 할 수 있는 useState, 렌더링 직후 작업을 설정하는 useEffect 등의 기능을 제공하여 기존의 함수형 컴포넌트에서는 할 수 없었던 다양한 작업을 가능하게 한다.

### useState

> 1. 파라미터에는 상태의 '기본값'을 넣는다.
> 2. 이 함수가 호출되면 배열을 반환한다. 이 배열의 첫 번째 원소는 상태값(value), 두 번째 원소로는 그 상태를 설정하는 '함수(setValue)'이다. 이 함수에 파라미터를 넣어서 호출(setValue(value + 1))하면 전달받은 파라미터로 상태값이 업데이트되고 컴포넌트가 정상적으로 re-rendering된다.
> 3. 하나의 useState 함수는 하나의 상태 값만 관리할 수 있다. 컴포넌트에서 관리해야 할 상태가 여러개라면 useState를 여러번 사용해라

### useEffect

> 1. 클래스형 컴포넌트의 componentDidMount와 componentDidUpdate를 합친 형태로 봐도 무방하다. react 컴포넌트가 렌더링 될 때마다 특정 작업을 수행하도록 설정할 수 있는 hook이다.
> 2. mount 될 때만 실행하고 싶을 땐(업데이트 때는 실행 X) useEffect의 두번 째 파라미터로 비어있는 배열만([]) 넣으면 된다. 또는 특정 값이 업데이트 된 경우에만 실행시키고 싶다면 두번째 파라미터의 배열에 검사할 값을 넣어준다.
> 3. 소속된 컴포넌트가 언마운트 되기 전이나 업데이트 되기 직전에 어떤 작업을 수행하고 싶다면 뒷정리(cleanup) 함수를 반환해야 한다.

### useReducer(Need More)

useReducer는 현재 상태, 그리고 업데이트를 위해 필요한 정보를 담은 Action값을 전달받아 새로운 상태를 반환하는 함수이다. 이 함수에서 새로운 상태를 만들 때는 반드시 불변성을 지켜야 한다.

> 1. useReducer를 사용했을 때의 가장 큰 장점은 컴포넌트 업데이트 로직을 컴포넌트 바깥으로 빼낼 수 있다는 것이다.
> 2.

### useMemo and useCallback(용도의 차이를 명확히 할 필요가 있음)

useMemo는 함수형 컴포넌트 내부에서 발생하는 연산을 최적화 시킬 수 있다. 특정 값이 바뀌었을 때만 연산을 실행하고, 값이 바뀌지 않았다면 이전에 연산했던 결과를 Memo하여 남김으로써 불필요한 함수생성과 렌더링을 방지한다.<br />
<br />
useMemo와 같이 주로 렌더링 성능을 최적화 해야 하는 상황에서 사용한다. Event handler 함수를 필요할 때만 생성할 수 있다. Average 컴포넌트와 같이 onChange, onInsert라는 함수는 해당 컴포넌트가 re-rendering될 때마다 함수가 새로 생성된다. 대부분은 이러한 방식이 크게 문제는 없지만 렌더링해야 할 컴포넌트가 많아지면 최적화가 필요하다.<br />

useCallback(() => {
console.log('hello world!!!')
}, [])

useMemo(() => {
const fn = () => {
console.log('hello world!!!');
};
return fn;
}, [])

숫자, 문자열, 객체처럼 일반 값을 재사용 - useMemo
함수 재사용 - useCallback

### useRef

함수형 컴포넌트에서 ref를 쉽게 사용할 수 있도록 해준다. (복습) HTML에서 id를 사용하여 DOM에 이름을 다는 것처럼 리액트 프로젝트 내부에서 DOM에 이름을 다는 방법이 있다. 바로 ref(reference) 개념이다. 리액트 컴포넌트 안에 id를 사용할 수 있지만 리액트의 컴포넌트 특성상 여러번 사용되어질 수 있기 때문에 id의 unique함을 벗어난다. 중복 id를 가진 DOM이 여러개 생기면 안된다.<br />

하지만 ref는 전역적으로 작동하지 않고 컴포넌트 내부에서만 작동한다. 다른 라이브러리나 프레임워크와 함께 id를 사용해야 하는 경우 컴포넌트를 만들 때마다 id 뒷부분에 추가 텍스트를 붙여서 중복 id가 발생하는 것을 방지해야 한다.<br />

1. const input = useRef(null)은 useRef(null)를 통해 만들어진 객체의 property의 current 값을 통해 DOM에 접근이 가능하다. JSX의 ref props에 useRef로 만든 객체를 넣어주면 .current가 해당 태그를 가리키게 약속되어 있는 것 같다.
2. 로컬변수란 렌더링과 상관없이 바뀔 수 있는 값을 의미한다. 'const id = useRef(1)'과 같이 선언하면, const는 블록 scope인데, 함수형 컴포넌트 내에 어디서든 id.current를 통해 해당 값에 접근할 수 있다. 이걸 말하는 것 같다. 클래스에서 this.id 처럼 접근하듯이 말이다. 이렇게 ref 내부의 값이 바뀌어도 컴포넌트가 렌더링되지 않는다는 점에 유의하자. 렌더링과 관련되지 않는 값을 관리할 때 사용해라.

### 커스텀 Hooks 만들기

### 다른 Hooks

### 정리
